Ismered a legcsípősebbet?
Bemutatása
A paprika a burgonyafélék közé tartozó, Közép-Amerikából származó faj. Európába Kolumbusz orvosa hozta az első paprikát. A növény termése üreges bogyótermés, amely A- és C-vitaminban igen gazdag. Csípős ízét a kapszaicin nevű hatóanyag okozza. Jelentős fűszer- és gyógynövény. Magyarországon a XVI. század óta számos változatban termesztik.
Fajtái
Öt faját, de sok változattal termesztik szerte a világon
Közönséges paprika
Cserjés paprika
Kínai paprika
Bogyós paprika
Szőrös paprika
Csípősség
A paprika csípősségének (kapszaicin tartalmának) mértékegysége a Scoville egység. Értéke 0 (édes) és 300 000 (ehetetlenül csípős) egység között változik. Egy paprika Scoville értéke azt az arányt mutatja, amely megadja, hogy a minta csípőssége milyen arányú hígításban nem érezhető már.

Paprika Csípősség (Scoville érték)
zöldpaprika 0
a kevésbé csípős hazai paprikák 500-1000
csípős paprikák 1500-2500
a mexikói Serrano chili 5000-20000